[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
팀장님 짓입니까?
뭐가?
여기 어떻게 알고 왔어요?
[휴대전화 진동음]
(수연) 완전 깨끗해요
락스랑 살충제 도포까지 해서
미세 증거 하나 안 남게 생겼어요
배수구에 머리카락 남아있는 게
신기할 정도인데요
그래요, 결과 나오면 바로 알려줘요
네
김영군
(치광) 일로 와봐
고려클리닝 CCTV 영상 가져왔어
벌써 여러 번 봤습니다
네가 놓치는 게 있을 수도 있어
(영군) 비밀번호 아세요?
(치광) 생일
잠깐만요
(치광) 들어올 때 저 박스 없었어
(영군) 진짜네요
(치광) 우리 일 광부 같은 거야
아무리 조심해도 뭐가 묻거든?
누가 말해주지 않으면
뭐가 묻었는지도 모르고
그리고 아무리 닦아도
잘 지워지지도 않아
그게 무슨 말입니까?
의심에 묻히지 말라는 거야
확실해질 때까지 그냥 쭉 지켜보라고
누군가를 범인으로 믿기 시작하면
그때부터 실수하게 돼
팀장님도 그런 적 있어요?
[천둥소리]
(현경) 도망가...
만약 팀장님 짓이면
내 손으로 죽여버릴 겁니다
그래
(영군) 고려클리닝
세양시 내 특수 청소 전문 업체입니다
집이든 차든 깨끗하게 치워준대요
- 확인해보자
- 네
(영군) 사람이고
동물이고 다 취급하네요
사람은 특수 청소, 동물은 화장
(치광) 동물 화장장
별로 장사 안되거든
죽으면 쓰레기봉투에 넣어서
버리는 사람이 태반이야
초록색 박스는 없네요?
(치광) 응
(중호) 여기 막
들어오시면 안 되는데
경찰이에요
저기, 상담실은 저 안쪽에 있거든요
이게 뭡니까?
(중호) 그거 재예요, 재
법이 바뀌어서 그런 것도 재활용합니다
시멘트나 콘크리트에 섞어서
건물 올리고 그래요
이게 최근 건가 보네
(영군) 이거 제가 가져갑니다
(중호) 아니 무슨 기념품도 아니고
왜 그러시는데요?
어제 청소하신 오피스텔이 살인이랑
연관되었다는 증거가 나왔습니다
(영군) 가서 얘기 좀 하시죠
(치광) 가세요
모바일로 예약을 받으셨다고요?
많이들 그렇게 합니다
자살자 뒤처리라는 게
얼굴 보면서 돈 주고받는 게
조금 그렇거든요
(영군) 이게 돈이 됩니까?
하
우리나라 1년에
13,000명이 자살하고
(중호) 1,000명쯤이
살해당하는 나라입니다
다들 쉬쉬해서 그렇지 저희 없으면
사람 잘 데도 없어요
살인 현장 청소라는 건 모르셨다고요?
아휴, 사람 죽은 데가 다 똑같죠
들어갈 때
누가 없어져서
뭐 찾는다는 얘기는 들었는데
아니, 우리 일은 청소고
구별은 거, 경찰이 해야죠
여기는 사장이 일도 나가시나 봐요
하
작은 회사라서요
그나마 제가 발로 뛰니까
일이 들어오는 겁니다
- (수연) 혈흔 분석 결과 나왔어요
- (치광) 응
(수연) 백송이 씨
혈액형하고는 일치해요
오빠 실종됐을 때
DNA 복원해둔 거 있어서
머리카락이랑 비교해본다는데
시간은 좀 걸릴 것 같아요
반지는요?
같은 브랜드, 같은 제품은 맞는데
그게 작년에만 만 개 이상 팔린
대표 모델이라서요
(수연) 청소 예약 전화는
노숙자 명의의 대포폰으로 한 거래요
수고했어요
(수연) 근데 진짜 백송이가 맞을까요?
그럼 시신은 어디다 숨겼을까요?
(영군) 이거 뭐예요?
들어갈 때는 없었고 나올 때 생겼던데
아
그거 오피스텔에 있던 겁니다
유품이니까 태워달라는 메모도 있었고요
이게 지금 어디 있어요?
태워달라고 했다니까요, 참
[문 소리]
(치광) 안에 뭐 들었는지
확인도 안 해보고요?
저기, 자살한 시체 본 적 없으시죠?
사장님보다 많이 봤을걸요?
(중호) 그게 사람 썩은 체액이 묻으면
아무리 씻어도 안 지워져요
냄새는 며칠 가고
그러니까 사람이 참 더러운 겁니다
그런 건 빨리빨리 태워야죠
박스 얼마나 무거웠어요?
한 2, 30kg?
혼자 들 정도는 됐습니다
(치광) 아직 수사 중인 사안이니까
여기서 오간 얘기 바깥에서
떠들고 다니지 말아요
(중호) 예, 압니다
근데 저도 아는 경찰들 많거든요
누구누구 아시는데요?
고려클리닝 이중호
어떤 사람인지 물어보세요
다들 어려운 일 발 벗고 나서는
사람이라고 할 겁니다
그래요?
근데 상자에 뭐가 들었는데요?
뭐겠어요?
피 뽑고 토막 낸 시체지
(치광) 이중호 씨 당신
시체 없애는 거, 그거 도운 거예요
(중호) 아, 예
(치광) 가요
[문 소리]
[노크 소리]
백송이 사망했을 가능성이 아주 높습니다
(진우) 가능성 높긴
당연히 죽었지
장부는?
그거 찾아온다고 큰소리쳤던 것 같은데
수사 확대해서 백송이 찾고
범인 잡겠습니다
살인범 찾으면 장부도 찾을 수 있겠죠
아니, 한태주가 가져갔다
살인범이 그거 알고
백송이 죽이고 튄 거고
(치광) 아니, 왜
그렇게 생각하시죠?
(진우) 이거 백송이 명의 보관 창고다
그거 아니었으면 나
너 의심할 뻔했다
살인범 꼭
현장 다시 찾는다잖아
난 네가 그런 줄 알았지
일단 절도 혐의로 한태주 잡아들이죠
(진우) 잠깐만
지금 한태주 구치소에 가있거든
박시영 만나러 갔는데
검찰 쪽에서 먼저 확인을 해본대
(시영) 그러나 여섯 건의
암매장된 시신은
진술인과 아무런 관계도 없고
저 역시 피해자일 뿐입니다
모두 검경의 강압에 의해 자백했으며
경찰 퇴직 이후
몸담았던 무일그룹에서 벌인
불법적인 행위는
그룹 오너인 정석태 회장의
묵인하에 이루어졌습니다
근데 정말 이렇게 해도 돼요?
무는 시늉만 하면
아무도 관심 안 가져요, 진짜 물어야지
진짜네
아, 아
(교도관) 일어나세요
(시영) 윽
걱정 말아요
변호사랑 같이 있는데
뭐가 걱정이에요?
이거 네 생각이냐?
아니요
증언이죠, 억울한 피해자의
이러면 전부 적으로 만드는 거야
장부 봤어요
지검장님 얘기도 나오던데요?
근데 난 그냥
뇌물 정도인 줄 알았는데
더한 게 있더라고요
[시영의 신음]
(태주) 지검장님
저 겁주려고 이러시는 거 알아요
여차하면 박시영이든 저든 죽이고
사건 정리할 수 있다
복수하고 싶은 거 아니었냐?
죽으면 못 해
예전에 저한테
짖는 개는 안 문다고 하셨죠?
(태주) 네, 좋은 가르침
제가 항상 감사하게 생각하고 있어요
넌 항상 건방졌어
(영기) 주제도 모르고
그만 짖으세요
조금만 위험해도 다른 사람 시키고
손절하니까 위기가 닥쳤을 때
스텝 꼬이시는 거 아니에요
많이는 안 바라요
누군지만 알려줘요
넌 그놈한테만 복수하면 된다?
세상 일이란 게
복잡하게 생각하면 한없이 복잡한데
이게 또 단순하게 보자면
엄청 단순하거든요
근데 어쩌냐
난 누군지 몰라
그럼 알아내셔야죠
아!
그리고 저 사람 선처도 좀 부탁해요
(태주) 나쁜 놈 잡다가 그런 걸로
정신병원 어떨까요?
변호사 잘 만났죠?
고마워는 안 해도 돼요
(영기) 당신 말만 믿고
김재명 풀어줬다가 이게 뭐야!
한태주가 가지고 있는 거 맞아
당신 윗선하고 직접 얘기하고 싶은데
제가 해결하겠습니다
장부 한태주가 가지고 있는 거 맞단다
조용히 수사하되
수단 방법 가리지 말고 장부 찾아
차장님, 장부에 그렇게
집착하시는 이유
거기 이름 있어서예요?
아니면 그거 갖고 더
높이 올라가려는 거예요?
나
최선 다해서 살았다
(진우) 근데 남들이 내 이름 밑에다가
뭐라고 적을지는 모르지, 뭐
너는 그런 생각 해본 적 없냐
(치광) 뭐 경찰이라면 다 있겠죠
내가 제대로 수사한 걸까 아니면
내 실수로 무고한 사람
범인으로 몰리지 않았을까
범인 놓치고
피해자 가족하고 마주할 때
살인범이 증거 부족으로 풀려날 때
(진우) 다 내 잘못 같지?
그거 갖고 변명이 안 돼요
우리 잘못 맞으니까요
너
너는 이 사건에 왜 낀 거냐?
(진우) 조용히 휴가 끝날 때까지
쉬고 있다가 돌아오면 됐잖아
너도
거기 뭐 있냐?
미치광이 소리까지 들으면서
경찰 잡던 도치광이가
본인도 비리 경찰이면
우습긴 하겠다
재명이 형 제가 감옥 보냈고
15년 만에 제 앞에서 죽었습니다
김영군이 제 밑에 있고요
(치광) 그 아이
좋은 경찰 될 거예요
지금이라도 전
제가 해야 할 일들
하려는 거예요
(치광) 범인 잡고 장부 찾아야죠
그리고 거기에 적힌 놈들
제가 다 잡아들일 겁니다
(진우) 해필리 에버 애프터
그 뒤로 다 행복하게 살았습니다
동화책 믿을 나이는 지났잖아
아무튼 찾아봐
[문 소리]
[진우의 한숨]
변호사님, 지금 좀 만나죠
하
아무도 없는 사무실에서
도둑놈 마냥 뭐 하세요?
도둑
(해룡) 말본새하고는 참
주인 오길 기다렸지
근데 원래
도반장 이렇게 짐이 없냐?
뭐 아무것도 없어
휴가 중이잖아요
주인 왔으니까 빨리 할 말 하시죠
거기 백송이 있는 거 어떻게 알았어?
오피스텔 수색했는데도
아무 데도 없다면
어디 있을까 생각해봤습니다
마침 같은 오피스텔에 청소 업체
드나든 기록이 있더라고요
고려클리닝
아시죠?
그 사장이 아는 경찰 많다던데
도 반장도 알아
(해룡) 여기 와서 거기부터 조사했거든
뭐 별거 안 나왔지만
그러니까
쓸데없는 수사로 힘빼지 마
다들 비빔밥처럼 섞여 있는 거야
혼자 깨끗할 수 없다고
(영군) 그래도 노력은 하셔야죠
조금이라도 덜 더럽게 살겠다면
해봐, 할 수 있으면
(해룡) 오피스텔
수색 그만둘 거다
도 반장한테도 알려줘
우린 아직 백송이 못 찾았는데요?
당연하지
토막 나서 죽었는데 어떻게 찾냐
(해룡) 너도 알잖아
아무리 더러워졌어도 할 일은 하셔야죠
장부 한태주가 가져갔어
그래서 살인범
백송이 죽인 거야
어떻게 아세요?
백송이 이삿짐 보관 센터에
물품 보관 중이었는데
거기서 한태주가 금고 가져갔다
너도 몰랐냐?
아유
[문 소리]
(태주) 일찍 오셨네요?
장부 가지고 있어요?
하, 정말 늘 본론만 얘기하시네요
그러니까 차갑고 자기밖에 모른다는
얘기 들으시는 거예요
부르면 당장 들어와
(태주) 뭐 찾으세요?
이번 사건 위험하다고 얘기했을 텐데요
그러니까요
내가 장부 갖고 있는 거를 알아야
그놈이 나한테 오지 않겠어요?
그것 때문에 장부 가지려는 거예요?
그게 아니면요?
제가 그걸 뭐 하러 갖겠어요?
어차피 이 바닥 다
구린 놈들밖에 없는데
(치광) 김재명, 백송이 씨
어떻게 됐는지 아시잖아요
변호사님도 그렇게 될 수 있어요
하, 그럼 어떻게 할까요?
그거 팀장님 드릴까요?
네
비리 수사팀에 꼭 필요한 물건이에요
(태주) 늘 궁금했어요
팀장님 왜 그렇게
내부 감찰에 집착하시는지
아무도 안 좋아하고
아무도 존중해주지 않는 일인데
설명해도
변호사님 이해 못 하실 거예요
15년 전에요
저 김재명 진범이라고 믿었어요
(태주) 그래서 영군이 달래서
증언하게 했고
아무 의심 없이 받아들였죠
충격받고 보호가 우선인 애
증언부터 하게 했어요
전 제 잘못 인정해요
그래서 벌 받았고
돌이키려는 거예요
아니에요
복수하려는 거예요
(치광) 그럼 또 잘못하는 거고
그런다고 과거가 돌이켜지지는 않아요
그래서 팀장님이 그렇게
부패 경찰에 집착하시는구나
과거 잘못
(태주) 지금 하는 일로 덮고 싶어서
김재명 잡아넣었던 결정적인 증거
그거 팀장님이 발견하셨죠?
네
그리고 그 증거
제가 조작했어요
으...
(영군) 안에 누구 있어요?
[노크 소리]
손님 오셨는데요
저게 백송이 씨 금고인가 봐요
팀장님도 계시고
여기서 뭐 하세요?
나 변호사님한테 궁금한 게 있어서
너는?
물어볼 게 좀 있어서요
팀장님, 하실 말씀 다 하셨죠?
변호사님
원하는 거 얻는다고
그렇게 달라지지 않아요
뭐 그래도 잠은 잘 자지 않겠어요?
(태주) 저 소박해서 그거면 만족해요
[치광의 한숨]
(재식) 그럼 조심해서 들어가십시오
(치광) 홍재식
변호사님 장부 없이 일 꾸미는 거
그냥 보지 마라
도 넘는다고 생각하면 네가 막아
지금 변호사님 의지할 사람
너밖에 없으니까
왜 안 가지고 있다고 생각하십니까?
가졌으면 벌써 터뜨렸을 사람이니까
(재식) 저 믿으십니까?
저 사채업자였는데요
(치광) 믿어, 안 바뀔 것 같아도
언제든 바뀔 수 있는 게 사람이니까
[문 소리]
(영군) 왜 몰래
장부 찾아간 겁니까?
그래서 범인들이 백송이 씨
죽인 걸지도 몰라요
상식적으로 한번 생각해보세요
빈방 빌려놓고 청소 업체 예약까지
했는데 애초에 살려둘 생각 없었어요
어차피 죽을 사람이었으니까
괜찮다는 겁니까?
(태주) 아니요
죽은 사람은 안타깝지만 이렇게 된 거
범인 잡는 게 최선이라는 거예요
좋습니다
원래 그런 분인데 탓해봐야 소용없죠
대신 나 부탁 하나만 할게요
아버지한테든 백송이한테든
(영군) 미안한 게
조금이라도 남아있다면
말해봐요
세양시 변사체
다 고려클리닝에서 뒤처리합니다
경찰 어디하고 커넥션 있는지
알고 싶어요
압력 넣어달라고요?
그 압박 멈추고 싶으면
나한테 연락하라는 말도요
(해룡) 도치광, 한태주 만났습니다
(진우) 그 전엔?
차장님 미행했습니다
(해룡) 차장님하고 지검장님
저녁 식사 사진 찍었습니다
그다음엔 김영군 만나서
백송이 사건 가져갔고요
바쁘게 살았네
근데 이상한 게 있습니다
또 뭐가?
(해룡) 백송이 통화 내역이요
김영군하고 통화하고 실종 직전에
도치광한테 전화했었습니다
(해룡) 조사해보니까 두 사람
그전에 만나기도 했고요
오피스텔 이사 날
그러니까 우리 감시 들어가기 전날
오피스텔로 찾아가서 30분 동안
얘기하고 헤어졌습니다
(진우) 얘가 죽였나
(해룡) 도치광 미치긴 했어도
사람 죽일 놈 아닙니다
사람 죽일 인간이 따로 있나?
(진우) 원래 그렇게 올곧은 인간이
더 망가지기 쉬워
도치광이 더 파봐
네
(진우) 한태주는?
아직 사무실에 있습니다
네, 가능한 방법 다 동원해주세요
하, 언제긴요?
아침에 눈 뜨자마자 바로 시작하셔야죠
마음에 안 들면 사람 지켜서
저 손보라고 하세요
이왕이면 저 이렇게
만든 놈 보내주면 더 좋고요
그럴 배짱 없으면
시키는 일이나 잘하세요
(영군) 뭐 드실래요?
(태주) 괜찮아요
고려클리닝에서
영군씨한테 전화할 거예요
내가 해줄 수 있는 건 여기까지예요
고마워요
앉으세요
그 얘기 하려고 여기까지 온 거예요?
알려줄 게 하나 더 있어서요
나 장부 없어요, 있는 척하는 거지
금고 비어있었어요
[드릴 소리]
(재식) 변호사님
- 근데 왜...
- (태주) 거짓말했냐고요?
아무에게도 정보가 없을 땐
있는 척하는 것만으로도
힘이 생기거든요
그럼 지금은 왜 말해주는데요?
영군 씨를 더 속이고 싶지 않아서요
가볼게요
그때 집에 왔을 때요
변호사님도 나 이용하는 거
아니냐고 했었죠
미안해요
영군 씨
나 믿지 말아요
나도 내가 어떤 선택 할지 모르니까
[문 소리]
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (중호) 고려클리닝 이중호입니다
사람 힘들게 하시는데
원하는 게 뭡니까?
그쪽 뒤봐주는 경찰이요
(중호) 반장님!
잠깐 얘기 좀 하시죠
(함께) 반장님, 안녕하십니까?
(중호) 공무원들 이렇게 열심인 거
처음 봤습니다
아침부터 구청 애들 들이닥쳐서
환경 오염 어쩌고저쩌고하면서
소각로 멈추고
국세청 세무 조사에
검찰 애들까지 왔다 갔어요
이야, 요새 공무원들 일 잘하네
실종된 사람 찾으려면
그 정도는 해야지
하
아니, 내가 반장님한테 드리는
돈이 얼마인데 그런 말을 합니까?
핸드폰으로 결제하고 청소하고
문제 될 거 없잖아
[중호의 한숨]
아니, 근데 진짜
거기서 사람이 죽었어요?
아니, 나는 그냥 예약 들어와서
처리한 건데
- 반장님 짓입니까?
- 하
(경찰) 반장님
(해룡) 넌 쓸데없는 걱정하지 말고
이거나 신경 써
이게 뭡니까?
(해룡) 얼마 전에 강도
잡다가 다친 우리 후배
당분간 쉬어야 한다니까
알바 좀 시켜주라
아이, 하...
아니, 출근도 안 하는 놈들
또 월급만 주라고요?
(해룡) 대신 내가 네 일거리 생기게
도와주잖아
박스 하나 나왔다던데
그거 진짜 안 열어봤어?
내 일 아닌 건 신경 안 씁니다
잘했네
아, 그리고
앞으로 절대 먼저 찾아오지 마
와...
이제 다 끝난 거 맞죠?
(영군) 장 반장한테
이상한 낌새 보인 건 아니죠?
(중호) 아니, 돈 뜯어낼 궁리밖에
안 하는 거 다 들었으면서, 거
공무원들 이제 회사에
다 못 오게 하세요
(영군) 법 지키고 사세요
법 지키면 올 일 없습니다
[중호의 한숨]
[문 소리]
(수연) 암매장된 시신
마지막 한 사람 신원 파악됐어요
박시영이 자백을 하긴 했어도
피해자 신원은 얘기 안 했었는데
누군지 모르니까요
박시영 짓 아니에요
(영군) 살인범 따로 있어요
이거 한번 봐봐요
2003년 가을에 출소하자마자
실종됐었대요
(수연) 전과자라 데이터베이스에
DNA 저장되어있어서
다행히 찾을 수 있었어요
(영군) 딴 사람들은 다
체포 직전에 실종됐는데
지길수만 죗값 치르고
풀려난 다음에 죽었네요
(수연) 그렇죠
(영군) 2003년이면
제일 먼저 죽은 거예요
(수연) 근데
왜 이 사람 하나만 잡범일까요?
나머지는 거물급 수배자였잖아요
손가락도 혼자 다 잘려있었어요
(치광) 살인범 행동 양식
보통 첫 살인부터 드러나
(치광) 아무리 나쁜 놈이라도
사람 그렇게 막 죽일 수 없거든?
살인에 대한 죄책감 외면할 만큼
아주 중요했다는 거야
지길수 누가 체포했어요?
장해룡 반장이요
[휴대전화 진동음]
네
(진우) 치광아, 나와라
밥이나 먹자
무슨 일인데요?
(진우) 나와
(치광) 나 잠깐 나갔다 올게요
지길수에 대해서 좀 더 알아봐요
(수연) 네
선배님, 그전에 저 좀 도와주세요
오늘 고려클리닝 대표가
용의자 집어줬거든요
그게 누구인데요?
장해룡 반장이요
아이스 아메리카노요
(수연) 장 반장 짓이라고 생각해요?
(영군) 장 반장
처음에는 오피스텔 수색 거부했어요
한태주 변호사가 장부 가져간 거 알고
고려클리닝 동원해서 뒤처리했다
(영군) 말은 되죠
하긴
백송이 휴대폰 통화 내역도
광수대에서 쥐고 안 보여줘요
누구지?
가족은 아니에요
(영군) 예전에 집에 가봤거든요
조그마한 여자애 하나 있었는데
아이씨
아...
(수연) 나온다
장 반장, 여자, 어느 쪽?
(영군) 장해룡이요
오케이
(영군) 애인이에요?
왜 따라와요?
아빠가 감시하래요?
딸
얼마 전에 유치원 다녔던 거 같은데
그새 이렇게 컸네요?
전처 딸이야
결혼 두 번 하신 건 또 몰랐네요
(해룡) 어릴 때 와이프가
다쳐서 이혼했거든
어쩌다가 다치셨는데요?
경찰 집에 강도, 도둑 자주 든다
자석처럼
범죄자들 막 끌어들여
그건 제가 제일 잘 알죠
살인만 두 번인데
(해룡) 이혼이야 했어도 내 자식인데
뭐 정 떼고 살 수는 없잖아
(영군) 아이고
새장가 가고 또 애 또 낳고
돈 많이 드시겠어요?
거둘 입이 여럿이라
선택을 해야 할 때가 있지
그래서 백송이 납치했어요?
도 반장 짓이야
팀장 된 지가 언젠데 도 반장입니까?
(해룡) 도 반장도
고려클리닝 안다고 내가 얘기했었지?
감찰반 왔을 때 거기부터 뒤졌어
뭐 이럴 때 유용하려고
(해룡) 모른 척하고 있었던 거지
그거 별거 없다면서요
이제 와서 뒤집어씌우는 거예요?
전부 다 도 반장 짓이라고
생각하면 간단해
니네 아버지도 백송이도
그놈의 장부 때문에 다 죽인 거야
그 장부 왜 찾는 건데요?
부패 경찰 잡으려고
사람 죽이는 겁니까?
거기에 이름이 있으니까
그걸 감추고 싶은 거고
왜?
아니었으면 좋겠어?
김재명 죽으니까
도치광이 아버지 같아?
(해룡) 이건 알아?
너희 아버지 잡아넣은 증거물
도치광이 발견했던 거
이건 어때?
백송이
마지막으로 통화한 거 너 아니야
도치광이지
(해룡) 백송이 이사하는 날
오피스텔에서 만나기도 했고
아마 좋았을걸?
네가 불러서
(해룡) 직접 사건
정리할 기회가 생겼으니까
그럼 용의자 전환해서 수사하지
왜 이렇게 미적거려요?
(해룡) 윗분들한테는
그놈의 장부가 중요하니까
괜히 시끄럽게 만들 필요 없잖아
암매장된 시신
마지막 한 명 신원 밝혀졌습니다
반장님이 잡아넣었던데요?
지길수
(해룡) 죽는 게 더 나은 놈이긴 했지
그놈 나 혼자 잡은 거 아니야
우리 팀에서 나랑
박시영이랑 같이 잡은 거지
영군아
잘 생각해봐
누구 짓일까?
(진우) 중국의 시인 소동파가
복어는 죽음과도 바꿀 맛이라고 했다
이거 잘못 먹으면 죽으니까
더 맛있는 거야, 많이 먹어
(치광) 많이 먹었어요
그냥 할 얘기하세요
(진우) 잠깐만
기다려봐, 금방 올 거니까
[노크 소리]
(진우) 왔네
(영기) 도 팀장, 오랜만이야
(진우) 며칠 전에도 보긴 했죠
(진우) 미행하고 사진 찍고
너 지금 뭐 하는 거야?
제 일 한 거잖아요, 감찰
(진우) 지검장님이나 나나
공직 생활 30년이다
은퇴할 날도 얼마 안 남았고
지난 일 들추면 실수야 있겠지
근데 그거를 파헤쳐서 끝장을 내야겠냐
유종의 미 거두게 도와줘야지
그럼 장부 손에 넣게 되면
다른 사람 잘못도 덮어주고
도와주시는 거예요?
(진우) 아니, 일벌백계해야지
너는 어쩔 거냐
김재명, 백송이 다
네 짓 아니냐
(진우) 김재명이
네가 앞장서서 집어넣었잖아
이제 와서 그게 들킬 것 같으니까
일 저지른 거고
장부 찾아서 더 좋은 경찰인 척하려고
체포하세요, 그럼, 허허
(진우) 말했잖아
과거 잘못 캐지 말자
같이
좋은 경찰 되자, 치광아
(진우) 이거 한태주 사무실 열쇠다
선택
네가 해
태주야
무일 정 회장 만나봐
범인 알려줄 거다
이제 됐나?
서로 못 믿는 인간들끼리 만나면
뭐든 나오지요
백송이 이사 당일
팀장님 만난 거 맞습니다
(수연) 근데 그거 며칠 전이잖아요
백송이 씨 실종된 날에는
오피스텔 근처도 간 적이 없는데
물리적으로 범행을
저지를 수가 없다니까요
그날이 아니라 그다음날에 당했다면요
(수연) 무슨 소리예요, 그게?
[휴대전화 진동음]
하
어디세요?
한태주 사무실
꼭 드릴 말씀이 있는데
나중에 얘기해
(경찰) 반장님, 지금 사무실 올라갑니다
[긴장되는 음악]
[문 잠긴 소리]
[도어 록 작동음]
[치광의 한숨]
(태주) 새 전략팀장이에요?
전임자처럼 안 되게 조심하세요
(석태) 지검장 잘 구워삶으셨더군요
(태주) 다 회장님 덕분이죠
검찰에서는 변호사님하고
알아서 정리하라고 하더군요
그러면
정한욱 사람들 관심에서 잊힐 때까지
재판 좀 끌다가 실형 한 1년 정도로
끝내주겠다고 했겠죠?
그때면 벌써 1년은 살았을 테니까
(태주) 바로 석방 맞죠?
조건 말해보시죠
박시영 증언 번복하고
(태주) 다 뒤집어쓸 거예요
대신
박시영한테 돈 좀 주시고요
최대한 편안한 감방 생활 보장해주세요
우울증 진단서도 끊을 거니까
외래 병원 출입도 가능하게 해주시고요
(석태) 그리고요?
도치광 팀장
만났던 거 알고 있어요
(한욱) 저놈이에요
저놈이라고요, 아버지랑 만난 경찰
도 팀장이
지저분한 일들 처리해주고 그랬나요?
서로 도왔다고 해두죠
(석태) 장부 봤으면 아실 텐데요
직접 확인하고 싶었어요
아
장부 원본 갖고 있나요?
저만 아는 곳에 잘 감춰뒀습니다
(석태) 돈 있고 정보 있고
결국엔 다들 내가 하자는 대로
하게 돼 있어요
그럼
회장님이 죽으면
(태주) 아무도 못 찾겠네요?
조심하세요
(태주) 도치광 지금 어디에 있어?
저희 사무실 들어갔는데요
(재식) 문을 어떻게 열었는지
모르겠는데
(태주) 잘됐네
조용히 만날 수 있겠어
변호사님 지금 오고 있대요
영군 씨
그거 왜, 왜 갖고 왔어요?
- (수연) 지금 뭐 하는 거예요?
- (영군) 미안해요
(수연) 영군 씨!
하... 이거 뭐야
[휴대전화 진동음]
네
(진우) 사무실 들어갔다며?
장부 찾았냐?
찾고 있어요, 지금
[통화 종료음]
[치광의 한숨]
여기 어떻게 들어왔어요?
누가 키 줘서
(치광) 경찰 되면
쓸데없이 아는 사람만 많아져
너는?
저도 아는 사람 많거든요
할 말 있다며?
백송이 누가 죽일 수 있을까
생각해봤습니다
(영군) 팀장님은 실종 당일에
오피스텔 간 적 없으니까
범인일 수 없다고 생각했는데
있더라고요
(영군) 팀장님이 다른 집에
가 있으라고 한 거죠
살인범 잡기 위해서
함정 판다고 속여서요
[노크 소리]
백송이 씨!
(영군) 실종 인지되고
수사 시작한 다음엔
팀장님 마음대로 오피스텔
드나들 수 있었겠죠
CCTV에 찍혀도 상관없을 테니까
네가 나한테 수사 도와달라고 그랬잖아
나 이용한 거죠
백송이도 이용한 거고
- (영군) 어디 가세요?
- (치광) 오피스텔
네 말 맞는지 확인해봐야지
(영군) 그때
백송이 죽이러 간 거죠
처음 살인은 언제부터였어요?
아버지?
아니면 어머니?
언제부터였냐고요
너희 아버지 무죄였어
지금 자백하는 겁니까?
수사하는 도중에 잘못한 거라면 맞지만
살인 얘기는 아니야
나 아무도 안 죽였어
[몸싸움 소리]
근데 변호사님
팀장님 장부 없는 거 아시던데요?
어떻게 알았을까요?
가서 물어보자
내가 안 죽였어
제발 내 말 좀 들어봐!
어?
(수연) 변호사님!
여기요
아 다행이다
저 좀 도와주세요
영군 씨는요?
안에 있어요
아마 팀장님이랑
빨리 가봐야겠네요, 풀어드려
[휴대전화 진동음]
- (태주) 여보세요?
- (송이) 저 백송이예요
- 으아악!
- (치광) 백송이 살아있어!
지금 어디 있는데요?
그거 궁금해서
안 내리친 거냐?
우리 엄마 죽었을 때
다들 나한테 물어봤습니다
아버지가 그런 거냐고
내가 본 걸 말한 건데
결국 이렇게 돼버렸어요
이번엔 다들 팀장님 의심하라고 하데요
(영군) 아버지가 범인이면 아버지도
죽여버리려고 그랬어요
그건 팀장님도 마찬가지고요
근데
15년 동안 후회를 했는데
또 이럴 순 없잖아요
내 판단대로 내 의지대로 행동하려고요
그때 욕조에서
내가 본 게 팀장님 맞습니까?
그래
너희 아버지
내가 증거 조작해서 잡아넣었다
(치광) 잘못된 선택이었지만
그땐 그게 옳은 일이라고 생각했어
미안하다
야무지게도 부수셨네요
영군 씨, 도 팀장 범인 아니에요
(태주) 아쉽지만요
(치광) 아쉬우세요?
(태주) 최소한 백송이 죽인
범인은 아니죠
저 방금 백송이 전화 받았어요
팀장님이 전화하라고 하셨다면서요?
(송이) 오피스텔에
방이 하나 더 있었거든요
거기 숨어있다 나왔고
지금 잘 있으니까
걱정 마세요
약 사 올까요?
여기 빨간데
됐어요, 그냥 좀 긁힌 건데요, 뭐
이제 얘기 좀 해봐요
도대체 왜 이런 거예요?
나 때문에 더 이상 죽는
사람 보고 싶지 않았어요
그래서
백송이 살해당한 걸로
위장해서 살해범 잡자고
내가 백송이 씨 설득했어요
제가 가지고
있을 물건이 아니에요
(송이) 돌려드리고 싶은데
언제 오실 수 있어요?
지금 가죠
(송이) 나요
오빠처럼 죽고 싶지 않아요
오빠 죽인 놈
꼭 잡아주세요
[휴대전화 벨소리]
[노크 소리]
(영군) 백송이 씨!
(경찰) 근처 부동산에서
관리하는 빈집입니다
등록된 청소 업체고요
(해룡) 안에 확인 다 했지?
(경찰) 네, 확인 끝났습니다
변호사님이 그러셨죠?
(치광) 영군이 그냥 두면
무슨 일 벌일지 모른다고
그래서 꾸민 거예요
백송이 죽이고
장부 뺏는 걸로 냄새 피우면
범인이 누구든
날 노렸을 테니까요
(영군) 아니, 나 걱정한다면서 왜
백송이 전화는 나한테 하게 한 거예요?
그래야 위에서 의심하지 않을 테니까
(치광) 근데 그 계획
두 사람이 너무 깊게 들어와서
틀어져 버린 거예요
그럼 미리 얘기를 해주셨어야죠
말했으면 믿었겠어요?
아니요
고려클리닝 예약도
팀장님이 한 거예요?
부패 경찰들하고
무슨 연관이 있는 것 같은데
그게 뭔지 몰라서
이번 일에 끌어들여 봤어
아니, 이렇게까지 해서
뭘 알아내려는 거예요?
(태주) 살인범 하나 잡자고
시작한 일 같지는 않은데요?
15년 전 재명이 형
부패 경찰한테 당했다 그랬어
(치광) 또 장 경위님은
그자 쫓다가 죽었다 그랬고
범인 하나 잡는다고 끝날 일 아니에요
배후가 있어요
15년 동안 세력을 키워 온
부패 경찰이요
깡패들 죽여서 조직 장악하고
장부 찾고 있는 거예요
그럼 장부는 어디에 있는 걸까요?
(치광) 아버지가 뭐
특별히 얘기한 거 없었어?
네
그냥 찾으면 준다고만 했었어요
[휴대전화 진동음]
(수연) 죄송해요
저는 여기 세워주시면 될 것 같아요
두 분, 오늘 고생 많으셨습니다
(치광) 응
아버지 돌아가신 날
비리 수사팀에서 아버지 만나셨죠?
(치광) 응
아버지 백송이랑 무슨 얘기 했대요?
백송이 씨 오빠 일
미안하다고 사과했다더라
(치광) 가기 전에
다 정리하고 싶었던 거야
정리요?
(치광) 너는 몰랐어?
아버지 심장병이었어
얼마 안 남은 상태셨다
[치광의 한숨]
그날 혼자 계셨다는 거죠?
(영군) 비밀번호 아세요?
(치광) 생일
남친 없었네
[영군의 한숨]
(영군) 또 풀렸네
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(치광) 그때 깨달았어요
잘못된 선택에는
대가가 따른다는 거
찾았습니다
(시영) 저랑 변호사님
손가락 자른 살인마요
검사받으실래요?
(태주) 아니면 저 변호사로
선임하고 같이 나가실래요?
내가 충격받아서 헛걸 봤다
그런 식으로 꾸미려는 건가요?
아니면 내가 죽였다고
우길 생각인가요?
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]